Pois bem, pessoal, então agora chegamos a hora da introdução à escrituração contábil.
Como nós comentamos, já vimos bastante informação sobre contabilidade,
então agora nós vamos começar a tratar da essência, registro, objetividade, definição, usuário,
formas de atuação, objeto, funções e técnicas contábeis.
Então, vamos dar início à nossa introdução à escrituração contábil.
Então, o que é a escrituração contábil?
É um processo pelo qual a empresa registra de forma sistemática, cronológica e organizada,
conforme nós já elencamos para vocês, todos os atos e fatos administrativos que produzam efeito sobre o patrimônio.
Então nós já sabemos disso, está bem tranquilo.
Por meio desses atos e fatos administrativos que produzam efeito sobre o patrimônio.
Então a empresa registra a contabilidade, transforma as operações do dia a dia em informações estruturadas,
capazes de demonstrar a situação patrimonial e financeira e o desempenho econômico da entidade,
conforme nós já comentamos.
Portanto, meus caros, esse processo vai muito além do simples lançamento de débito e crédito,
porque nós vamos aprender como faz.
A escrituração representa a base de todo o sistema contábil,
pois é a partir dela que são elaboradas as demonstrações contábeis,
como o balanço patrimonial, demonstração do resultado do exercício e demonstração de fluxo de caixa.
Então, através da escrituração dia a dia que eu vou conseguir montar no final do mês
o meu balancete de verificação.
E logo em seguida montar a minha demonstração do resultado do exercício e o meu balanço.
Eu preciso de todas as escriturações do dia a dia, perfeito?
Quando realizada de forma adequada, garante a fidedignidade das informações,
a transparência e a confiabilidade dos dados apresentados aos usuários,
sejam eles internos e externos, que nós já sabemos quais são.
Além de atender às exigências legais e fiscais,
a escrituração contábil exerce papel fundamental.
Na onde?
Na gestão da tomada de decisões,
permitindo o acompanhamento do desempenho das empresas,
o controle desse patrimônio e a prestação de conta para quem?
Para os sócios, investidores,
e demais interessados.
Assim, a escrituração contábil constitui o alicerce,
a base da contabilidade,
assegurando que a realidade econômica da empresa esteja corretamente registrada,
evidenciada ao longo do tempo.
Perfeito?
Então, através dessas contabilizações nós vamos chegar nas nossas demonstrações.
Além de atender às exigências,
atender às exigências legais e fiscais,
a escrituração contábil exerce exatamente
o papel fundamental na gestão e tomada de decisões ao longo desse tempo.